---
title: 常见的HTTP请求方法
pubDatetime: 2024-07-19T18:11:40.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 计算机网络
postSlug: 244fe47e-387f-4131-8d05-84de178c5692
description: " HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。HTTP请求方法（也称为“动作”或“操作”）定义了客户端希望对服务器上的资源进行的操作类型。HTTP/1.0 定义了三种请求方法：GET、POST 和 HEAD。随着HTTP/1.1 的引入，又增加了几种请求方法，以支持更丰富的客户端-服务器交互。下面是一些常见"
difficulty: 1
questionNumber: 366
source: https://fe.ecool.fun/topic/244fe47e-387f-4131-8d05-84de178c5692
---

<p></p>

---

<p style="text-align:start;text-indent:2em;">HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。HTTP请求方法（也称为“动作”或“操作”）定义了客户端希望对服务器上的资源进行的操作类型。HTTP/1.0 定义了三种请求方法：GET、POST 和 HEAD。随着HTTP/1.1 的引入，又增加了几种请求方法，以支持更丰富的客户端-服务器交互。下面是一些常见的HTTP请求方法：</p><ol><li><strong>GET</strong>：请求指定的页面信息，并返回实体主体。这是最常用的请求方法，通常用于请求服务器发送资源（如HTML页面）。GET请求的数据会附加在URL之后（即“查询字符串”），以<code>?</code>分隔URL和传输数据，多个参数用<code>&amp;</code>连接。</li><li><strong>POST</strong>：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。POST请求的数据被包含在请求体中。POST请求相比GET请求，更适合发送大量数据。</li><li><strong>PUT</strong>：向指定资源位置上传其最新内容（即更新资源）。PUT请求通常用于上传或更新服务器上的资源。</li><li><strong>DELETE</strong>：请求服务器删除指定的页面。DELETE请求通常用于删除服务器上的资源。</li><li><strong>HEAD</strong>：类似于GET请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。HEAD请求常用于检查资源的最新状态或是否存在，而不传输实际内容。</li><li><strong>OPTIONS</strong>：允许客户端查看服务器的性能。它描述了服务器支持的通信选项。例如，它可以被用来确定服务器支持哪些HTTP方法或者是否支持某些特定类型的“内容协商”。</li><li><strong>CONNECT</strong>：HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的连接（经由非加密的HTTP代理服务器）。</li><li><strong>TRACE</strong>：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。然而，由于安全原因（它可能暴露敏感信息），许多服务器默认禁用TRACE请求。</li><li><strong>PATCH</strong>：是对资源进行部分修改。与PUT请求不同，PATCH请求用于对资源进行局部更新，而不是替换整个资源。</li></ol><p style="text-align:start;text-indent:2em;"></p>
