---
title: 如何提高webpack的构建速度？
pubDatetime: 2024-08-10T17:05:11.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 工程化
postSlug: 4cf47e01-92e5-4e04-ab83-f4eca1953e23
description: >-
  以下是一些常用的方法： 升级Webpack版本： 确保使用的是最新版本的Webpack，因为每个新版本都可能包含一些性能优化。 使用DllPlugin：
  使用DllPlugin和DllReferencePlugin来将第三方库的代码预先打包，以减少构建时间。这样就可以将这些库的代码从主要的构建中分离出来，并在它们没有发生变化时不需要重新构建。
  使用缓存： 启用Webpack的缓存，以便在后续构建中
difficulty: 3
questionNumber: 393
source: https://fe.ecool.fun/topic/4cf47e01-92e5-4e04-ab83-f4eca1953e23
---

以下是一些常用的方法：

1. **升级Webpack版本：** 确保使用的是最新版本的Webpack，因为每个新版本都可能包含一些性能优化。

2. **使用DllPlugin：** 使用`DllPlugin`和`DllReferencePlugin`来将第三方库的代码预先打包，以减少构建时间。这样就可以将这些库的代码从主要的构建中分离出来，并在它们没有发生变化时不需要重新构建。

3. **使用缓存：** 启用Webpack的缓存，以便在后续构建中重复使用之前的结果。你可以通过在配置文件中添加`cache: true`来启用缓存。

   ```javascript
   module.exports = {
     // ...
     cache: true,
   };
   ```

4. **多进程/多实例构建：** 使用工具如`thread-loader`或`happypack`将构建任务分发到多个子进程中，以利用多核处理器的优势。

5. **只加载必要的资源：** 确保只加载项目实际需要的资源。使用Webpack的`tree shaking`功能来消除未使用的代码。

6. **减小文件搜索范围：** 在Webpack配置中指定`resolve`的`modules`和`extensions`，以减小Webpack在文件系统中搜索文件的范围。

   ```javascript
   resolve: {
     modules: ['node_modules'],
     extensions: ['.js', '.jsx', '.json'],
   },
   ```

7. **使用高效的loader：** 选择性能较好的loader，避免使用过于耗时的loader。如果可能，考虑使用`babel-loader`的`cacheDirectory`选项来缓存Babel的编译结果。

   ```javascript
   {
     loader: 'babel-loader',
     options: {
       cacheDirectory: true,
     },
   }
   ```

8. **优化图片：** 使用像`image-webpack-loader`这样的loader来优化图像文件，以减小文件大小。

9. **Webpack性能分析：** 使用Webpack Bundle Analyzer等工具来分析你的构建输出，找出体积较大的模块，以便进一步优化。

10. **使用更轻量的插件：** 可以考虑使用一些轻量级的Webpack插件，避免引入过多的不必要的功能。

11. **合理使用source map：** 在开发环境中使用较轻量的source map，例如`cheap-module-eval-source-map`，在生产环境中禁用或使用更轻量的source map。

12. **Webpack Parallel Build：** 使用工具如`webpack-parallel-uglify-plugin`来并行地压缩和优化代码。
