---
title: 什么是伪数组和类数组？
pubDatetime: 2024-08-22T10:55:32.000Z
author: caorushizi
tags:
  - JavaScript
postSlug: 51b79c37-fdda-46fe-9c79-4f2ac7a09206
description: >-
  伪数组（Pseudo-array）和类数组（Array-like）是描述具有类似数组结构的对象的术语，虽然它们并不是真正的数组。它们通常具有下列特性：
  伪数组（Pseudo-array） 伪数组指的是一种对象，它看起来像数组，因为它具有索引属性和 length 属性，但并不具备数组的所有方法（如 push,
  pop, forEach）。伪数组的关键特征包括： 索引属性：对象的属性名是数字，通常从0
difficulty: 2
questionNumber: 2472
source: https://fe.ecool.fun/topic/51b79c37-fdda-46fe-9c79-4f2ac7a09206
---

伪数组（Pseudo-array）和类数组（Array-like）是描述具有类似数组结构的对象的术语，虽然它们并不是真正的数组。它们通常具有下列特性：

### 伪数组（Pseudo-array）

伪数组指的是一种对象，它看起来像数组，因为它具有索引属性和 `length` 属性，但并不具备数组的所有方法（如 `push`, `pop`, `forEach`）。伪数组的关键特征包括：

- **索引属性**：对象的属性名是数字，通常从0开始递增。
- **`length` 属性**：包含一个表示对象元素个数的 `length` 属性。

### 类数组（Array-like）

类数组是指任何具有 `length` 属性和索引属性的对象，这些对象看起来像数组，但并不真正是数组。类数组对象可以是：

- **HTMLCollection**：例如，`document.getElementsByTagName()` 返回的对象。
- **NodeList**：例如，`document.querySelectorAll()` 返回的对象。
- **函数的 `arguments` 对象**：函数内部的 `arguments` 对象也是类数组。

### 示例

**HTMLCollection（类数组）**：

```javascript
const elements = document.getElementsByTagName("div");
console.log(elements instanceof Array); // false
console.log(elements.length); // 结果为 div 元素的数量
console.log(elements[0]); // 第一个 div 元素
```

**函数的 `arguments` 对象（伪数组）**：

```javascript
function example() {
  console.log(arguments instanceof Array); // false
  console.log(arguments.length); // 参数个数
  console.log(arguments[0]); // 第一个参数
}
example(1, 2, 3);
```

### 区别

- **伪数组**：

  - 具备数组的外观（索引和 `length` 属性），但不具备数组的方法。
  - 例如，`arguments` 对象。

- **类数组**：
  - 具备 `length` 属性和数值索引属性，但不具备数组的方法。
  - 例如，`document.getElementsByTagName()` 返回的对象。

### 转换为真正的数组

可以使用 `Array.from()` 或扩展运算符（spread operator）将伪数组或类数组转换为真正的数组：

**使用 `Array.from()`**：

```javascript
const array = Array.from(arguments);
```

**使用扩展运算符**：

```javascript
const array = [...arguments];
```
