---
title: React中的路由懒加载是什么？原理是什么？
pubDatetime: 2021-08-15T15:28:27.000Z
author: caorushizi
tags:
  - React.js
postSlug: c8d54253-ca08-4d87-b64c-33dcdd369073
description: >-
  React.lazy 是什么 随着前端应用体积的扩大，资源加载的优化是我们必须要面对的问题，动态代码加载就是其中的一个方案。 webpack 提供了符合
  ECMAScript 提案 的 import() 语法 ，让我们来实现动态地加载模块（注：require.ensure 与 import() 均为
  webpack 提供的代码动态加载方案，在 webpack 2.x 中，require.ensur
difficulty: 3.5
questionNumber: 590
source: https://fe.ecool.fun/topic/c8d54253-ca08-4d87-b64c-33dcdd369073
---

## React.lazy 是什么

随着前端应用体积的扩大，资源加载的优化是我们必须要面对的问题，动态代码加载就是其中的一个方案。

webpack 提供了符合 ECMAScript 提案 的 import() 语法 ，让我们来实现动态地加载模块（注：require.ensure 与 import() 均为 webpack 提供的代码动态加载方案，在 webpack 2.x 中，require.ensure 已被 import 取代）。

在 React 16.6 版本中，新增了 React.lazy 函数，它能让你像渲染常规组件一样处理动态引入的组件，配合 webpack 的 Code Splitting ，只有当组件被加载，对应的资源才会导入 ，从而达到懒加载的效果。

## 使用 React.lazy

在实际的使用中，首先是引入组件方式的变化：

```
// 不使用 React.lazy
import OtherComponent from './OtherComponent';
// 使用 React.lazy
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'))
```

React.lazy 接受一个函数作为参数，这个函数需要调用 import() 。它需要返回一个 Promise，该 Promise 需要 resolve 一个 defalut export 的 React 组件。

React.lazy 方法返回的是一个 lazy 组件的对象，类型是 react.lazy，并且 lazy 组件具有 _status 属性，与 Promise 类似它具有 Pending、Resolved、Rejected 三个状态，分别代表组件的加载中、已加载、和加载失败三中状态。

需要注意的一点是，React.lazy 需要配合 Suspense 组件一起使用，在 Suspense 组件中渲染 React.lazy 异步加载的组件。如果单独使用 React.lazy，React 会给出错误提示。

## 实现原理

### Webpack 动态加载

上面使用了 import() 语法，webpack 检测到这种语法会自动代码分割。使用这种动态导入语法代替以前的静态引入，可以让组件在渲染的时候，再去加载组件对应的资源，这个异步加载流程的实现机制是怎么样呢？

webpack 是通过创建 script 标签来实现动态加载的，找出依赖对应的 chunk 信息，然后生成 script 标签来动态加载 chunk，每个 chunk 都有对应的状态：未加载 、 加载中、已加载 。

### Suspense 组件

Suspense 内部主要通过捕获组件的状态去判断如何加载，上面我们提到 React.lazy 创建的动态加载组件具有 Pending、Resolved、Rejected 三种状态，当这个组件的状态为 Pending 时显示的是 Suspense 中 fallback 的内容，只有状态变为 resolve 后才显示组件。

### Error Boundaries 处理资源加载失败场景

如果遇到网络问题或是组件内部错误，页面的动态资源可能会加载失败，为了优雅降级，可以使用 Error Boundaries 来解决这个问题。

Error Boundaries 是一种组件，如果你在组件中定义了 static getDerivedStateFromError() 或 componentDidCatch() 生命周期函数，它就会成为一个 Error Boundaries 的组件。

它的用法也非常的简单，可以直接当作一个组件去使用，如下：

```javascript
<ErrorBoundary>
  <MyWidget />
</ErrorBoundary>
```

## 总结

React.lazy() 和 React.Suspense 的提出为现代 React 应用的性能优化和工程化提供了便捷之路。 React.lazy 可以让我们像渲染常规组件一样处理动态引入的组件，结合 Suspense 可以更优雅地展现组件懒加载的过渡动画以及处理加载异常的场景。

