---
title: Cache-Control 有哪些常见配置值？
pubDatetime: 2022-04-10T14:13:40.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 计算机网络
postSlug: 056fd9f4d4ede832d2a535451386e6c2
description: >-
  Cache-Control的值有十几种，其中包含了请求首部可携带的和响应首部携带的。 咱们先看看 request首部 Cache-Control的值
  no-cache
  当客户端请求时携带这个首部字段的时候，通过中间的缓存服务器时，会不去拿缓存资源，而是让中间服务器转发给资源服务器，资源服务器看看一下这个资源过期没有，如果没有就会告知中间服务器，可以使用缓存资源。否则资源服务器就会直接返回新的资源。
difficulty: 2.5
questionNumber: 1758
source: https://fe.ecool.fun/topic/153c84a9-b582-4969-bb64-78ac94e2d4d0
---

Cache-Control 的值有十几种，其中包含了请求首部可携带的和响应首部携带的。

咱们先看看 **request 首部** Cache-Control 的值

- no-cache

当客户端请求时携带这个首部字段的时候，通过中间的缓存服务器时，会不去拿缓存资源，而是让中间服务器转发给资源服务器，资源服务器看看一下这个资源过期没有，如果没有就会告知中间服务器，可以使用缓存资源。否则资源服务器就会直接返回新的资源。

- no-store

这个字段非常有意思，就是告知服务器或者客户端以及中间服务器，我请求或者响应的内容里面有机密信息，这些响应的内容是永远不会得到响应的。

- max-age

`max-age`指令标示了客户端不愿意接收一个`age`大于设定时间的响应，这个字段表达是最大缓存时长，请求中单单添加这个字段，实现不了缓存时长，必须结合响应的 max-age。一会，会在响应中的 max-age 详细说明

- max-stale

这个指令表达的是缓存时长过期以后，还可以有效。比如现在 max-age：60 秒，那么 max-stale：60 秒，现在的缓存时长就是 120 秒，

- min-fresh

设定能够容忍的最小**新鲜度（缓存时长）**。`min-fresh`标示了客户端不愿意接受**新鲜度**不多于当前的`age`加上`min-fresh`设定的时间之和的响应。

- no-transfrom

使用 no-transform 指令规定无论是在请求还是响应中，缓存都不能改 变实体主体的媒体类型。

- only-if-cache

使用 only-if-cached 指令表示客户端仅在缓存服务器本地缓存目标资源的情况下，才会要求其返回。换言之，该指令要求缓存服务器不重新加载响应，也不会再次确认资源有效性。若发生请求缓存服务器的本 地缓存无响应，则返回状态码 504 Gateway Timeout。

- cache-extension

通过 cache-extension 标记（token），可以扩展 Cache-Control 首部字 段内的指令。

咱们再看看 **response 首部** Cache-Control 的值

- pulic

这个字段和 private 是相对的，Cache-Control: public 时，则表明所有的用户在通过缓存服务器的时候，都可以缓存这个资源。

- private

这个字段和 pulic 是相对的，Cache-Control: private 时，则表明只有某个在通过缓存服务器的时候，得到缓存资源

- no-cache

如果服务器返回的响应中包含 no-cache 指令，那么缓存服务器不能对 资源进行缓存。源服务器以后也将不再对缓存服务器请求中提出的资 源有效性进行确认，且禁止其对响应资源进行缓存操作。

- no-store

同请求首部的 no-store 指令一样

- no-transfrom

同请求首部的 no-transfrom 指令一样

- max-age

在 Response 中设置 max-age 的时间信息，可以在客户端生成缓存文件，在缓存不过期的情况下，客户端不会直接向服务器请求数据，在缓存过期的情况下，客户端会向服务器直接请求生成新的缓存。

如果同时设置了 Response 和 Request 中的 max-age 缓存时间，如果 Request 中的 max-age 时间小于 Response 中的 max-age 时间，客户端会根据 Request 中 max-age 时间周期去直接进行网络请求，如果碰到断网或者网络请求不通的情况，即使缓存还在有效期内（Response 中设置的 max-age 时间足够大），在 Request 设置的 max-age 过期之后，APP 也会直接去进行网络请求。 因此可以考虑在客户端的设计中一个和好的网络缓存场景，用 Response 的 max-age 控制缓存的时间，用 Request 中 max-age 控制刷新的时间和机制

**应用 HTTP/1.1 版本的缓存服务器遇到同时存在 Expires 首部字段的情 况时，会优先处理 max-age 指令，而忽略掉 Expires 首部字段。而 HTTP/1.0 版本的缓存服务器的情况却相反，max-age 指令会被忽略**

- s-max-age

和 max-age 类似，它们的不同点是 s- maxage 指令只适用于供多位用户使用的公共缓存服务器

- must-revalidate

使用 must-revalidate 指令，代理会向源服务器再次验证即将返回的响 应缓存目前是否仍然有效。

若代理无法连通源服务器再次获取有效资源的话，缓存必须给客户端 一条 504（Gateway Timeout）状态码。

另外，使用 must-revalidate 指令会忽略请求的 max-stale 指令（即使已 经在首部使用了 max-stale，也不会再有效果）。

- proxy-revalidate

proxy-revalidate 指令要求所有的缓存服务器在接收到客户端带有该指 令的请求返回响应之前，必须再次验证缓存的有效性。

- cache-extension

同请求首部的 cache-extension 指令一样

> 本答案由“前端面试题宝典”收集整理，PC 端访问请前往： https://fe.ecool.fun/
