---
title: 箭头函数和普通函数有啥区别？箭头函数能当构造函数吗？
pubDatetime: 2021-07-11T16:10:39.000Z
author: caorushizi
tags:
  - JavaScript
postSlug: 71f7613a-3703-4c0c-85c3-d8ad31fac232
description: >-
  什么是箭头函数？ ES6中允许使用箭头=>来定义箭头函数，具体语法，我们来看一个简单的例子： // 箭头函数 let fun = (name) => {
  // 函数体 return `Hello ${name} !`; }; // 等同于 let fun = function (name) { // 函数体
  return `Hello ${name} !`; }; 可以看出，定义箭头函在数语法上要
difficulty: 3
questionNumber: 509
source: https://fe.ecool.fun/topic/71f7613a-3703-4c0c-85c3-d8ad31fac232
---

## 什么是箭头函数？

ES6 中允许使用箭头=>来定义箭头函数，具体语法，我们来看一个简单的例子：

```js
// 箭头函数
let fun = name => {
  // 函数体
  return `Hello ${name} !`;
};

// 等同于
let fun = function (name) {
  // 函数体
  return `Hello ${name} !`;
};
```

可以看出，定义箭头函在数语法上要比普通函数简洁得多。箭头函数省去了 function 关键字，采用箭头=>来定义函数。函数的参数放在=>前面的括号中，函数体跟在=>后的花括号中。

## 箭头函数与普通函数的区别

1、语法更加简洁、清晰

从上面的基本语法示例中可以看出，箭头函数的定义要比普通函数定义简洁、清晰得多，很快捷。

2、箭头函数不会创建自己的 this（重要！！深入理解！！）

我们先来看看 MDN 上对箭头函数 this 的解释。

> 箭头函数不会创建自己的 this，所以它没有自己的 this，它只会从自己的作用域链的上一层继承 this。

箭头函数没有自己的 this，它会捕获自己在定义时（注意，是定义时，不是调用时）所处的外层执行环境的 this，并继承这个 this 值。所以，箭头函数中 this 的指向在它被定义的时候就已经确定了，之后永远不会改变。

3、箭头函数继承而来的 this 指向永远不变（重要！！深入理解！！）

上面的例子，就完全可以说明箭头函数继承而来的 this 指向永远不变。对象 obj 的方法 b 是使用箭头函数定义的，这个函数中的 this 就永远指向它定义时所处的全局执行环境中的 this，即便这个函数是作为对象 obj 的方法调用，this 依旧指向 Window 对象。

4、.call()/.apply()/.bind()无法改变箭头函数中 this 的指向

.call()/.apply()/.bind()方法可以用来动态修改函数执行时 this 的指向，但由于箭头函数的 this 定义时就已经确定且永远不会改变。所以使用这些方法永远也改变不了箭头函数 this 的指向，虽然这么做代码不会报错。

5、箭头函数不能作为构造函数使用

我们先了解一下构造函数的 new 都做了些什么？简单来说，分为四步：

① JS 内部首先会先生成一个对象；
② 再把函数中的 this 指向该对象；
③ 然后执行构造函数中的语句；
④ 最终返回该对象实例。

但是！！因为箭头函数没有自己的 this，它的 this 其实是继承了外层执行环境中的 this，且 this 指向永远不会随在哪里调用、被谁调用而改变，所以箭头函数不能作为构造函数使用，或者说构造函数不能定义成箭头函数，否则用 new 调用时会报错！

6、箭头函数没有自己的 arguments

箭头函数没有自己的 arguments 对象。在箭头函数中访问 arguments 实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。

7、箭头函数没有原型 prototype

```js
let sayHi = () => {
  console.log("Hello World !");
};
console.log(sayHi.prototype); // undefined
```

8、箭头函数不能用作 Generator 函数，不能使用 yeild 关键字
