---
title: xml和json有什么区别？
pubDatetime: 2021-09-25T19:05:25.000Z
author: caorushizi
tags:
  - JavaScript
postSlug: 353067bfd99c065a202443fe2e60c5a1
description: >-
  JSON JSON（JavaScript Object
  Notation）是一种轻量级的数据交换格式，它完全独立于语言。它基于JavaScript编程语言，易于理解和生成。 示例： {"Student":[ {
  "Name":"Vivek", "age":"20" }, { "Name":"Suraj", "age":"19" }, { "Name":"John",
  "age":"21" }, {
difficulty: 1
questionNumber: 623
source: https://fe.ecool.fun/topic/9dc542a0-b323-4c7a-9199-f1f2678714cf
---

## JSON

> JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式，它完全独立于语言。它基于 JavaScript 编程语言，易于理解和生成。

示例：

```json
{
  "Student": [
    { "Name": "Vivek", "age": "20" },
    { "Name": "Suraj", "age": "19" },
    { "Name": "John", "age": "21" },
    { "Name": "Peter", "age": "22" }
  ]
}
```

## XML

XML（可扩展标记语言）旨在传输数据，而不是显示数据。这是 W3C 的推荐。可扩展标记语言（XML）是一种标记语言，它定义了一组规则，用于以人类可读和机器可读的格式编码文档。XML 的设计目标侧重于 Internet 上的简单性，通用性和可用性。它是一种文本数据格式，通过 Unicode 为不同的人类语言提供强大的支持。尽管 XML 的设计侧重于文档，但该语言被广泛用于表示任意数据结构，例如 Web 服务中使用的那些数据结构。

示例：

```xml
<Students>
    <Student>
        <Name>Vivek</Name> <age>20</age>
    </Student>
    <Student>
        <Name>Suraj</Name> <age>19</age>
    </Student>
    <Student>
        <Name>John</Name> <age>21</age>
    </Student>
    <Student>
        <Name>Peter</Name> <age>22</age>
    </Student>
</Students>
```

这两者都是自描述的，可以被许多编程语言解析和使用。

## JSON 和 XML 之间的区别

以下是 JSON 和 XML 之间的一些区别：

1、JSON 是 JavaScript Object Notation；XML 是可扩展标记语言。

2、JSON 是基于 JavaScript 语言；XML 源自 SGML。

3、JSON 是一种表示对象的方式；XML 是一种标记语言，使用标记结构来表示数据项。

4、JSON 不提供对命名空间的任何支持；XML 支持名称空间。

5、JSON 支持数组；XML 不支持数组。

6、XML 的文件相对难以阅读和解释；与 XML 相比，JSON 的文件非常易于阅读。

7、JSON 不使用结束标记；XML 有开始和结束标签。

8、JSON 的安全性较低；XML 比 JSON 更安全。

9、JSON 不支持注释；XML 支持注释。

10、JSON 仅支持 UTF-8 编码；XML 支持各种编码。
