---
title: 囚犯抓绿豆问题
pubDatetime: 2022-02-06T20:58:37.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 趣味题
postSlug: eb5131fd2e97d1695d1e89d028d8a2c9
description: >-
  五个囚犯先后从100颗绿豆中抓绿豆。抓得最多和最少的人将被处死，不能交流，可以摸出剩下绿豆的数量，谁的存活几率最大？ 提示： 1、他们都是很聪明的人；
  2、他们的原则是先求保命，再去多杀人； 3、100颗不必都分完，但要保证每人至少抓一颗； 4、若有重复的情况，则也算最大和最小，一并处死。 题目分析
  （1）分别按1-5号在装有100颗绿豆的麻袋抓绿豆 每个囚犯被编号为1,2,3,4,5，按照顺序依
difficulty: 3
questionNumber: 1656
source: https://fe.ecool.fun/topic/a4d8797f-8de5-4c1f-8a3e-c40f632d8c83
---

五个囚犯先后从 100 颗绿豆中抓绿豆。抓得最多和最少的人将被处死，不能交流，可以摸出剩下绿豆的数量，谁的存活几率最大？

提示：

- 1、他们都是很聪明的人；
- 2、他们的原则是先求保命，再去多杀人；
- 3、100 颗不必都分完，但要保证每人至少抓一颗；
- 4、若有重复的情况，则也算最大和最小，一并处死。

## 题目分析

（1）分别按 1-5 号在装有 100 颗绿豆的麻袋抓绿豆

每个囚犯被编号为 1,2,3,4,5，按照顺序依次从麻袋里面抓绿豆，也就是依次只有一个人在麻袋中抓绿豆。否则，他们就有可能交流，甚至可能出现无法摸出剩下豆子数的可能。

（2）每人至少抓一颗

直接说明就是，5 个人从 95 颗豆子中随意选择。（此处写 95 是为了后面的逻辑推理）

（3）他们都是聪明人

说白了就是知道怎么才能使自己活下来的可能性最大，只要有希望就会去争取（马云说过，希望还是要有的，万一实现了）。

（4）他们的原则是先求保命，再去多杀人

也就是只要能在活下来的前提下，能杀死几个就杀死几个（哈哈，穷凶极恶啊）

（5）提示中的“若有重复的情况，则也算最大或最小，一并处死”

结合题目，处死条件为：抓取豆子数最多者、最少者、重复者

（6）问他们中谁的存活几率最大？

从这个问题剖析，可以了解到：没有绝对的生还者，每个人的生死都相互关联，是个概率问题

## 分析

第一个人选择 17 时最优的。它有先动优势。他确实有可能被逼死，后面的 2、3、4 号也想把 1 号逼死，但做不到（起码确定性逼死做不到）

可以看一下，如果第 1 个人选择 21，他的信息时暴露给第 2 个人的，那么，1 号就将自己暴露在一个非常不利的环境下，2-4 号就会选择 20，五号就会被迫在 1-19 中选择，则 1、5 号处死。所以 1 号不会这样做，会选择一个更小的数。

1 号选择一个<20 的数后，2 号没有动力选择一个偏离很大的数（因为这个游戏偏离大会死），只会选择+1 或-1，取决于那个死的概率小一些，再考虑这些的时候，又必须逆向考虑，1 号必须考虑 2-4 号的选择，2 号必须考虑 3、4 号的选择，... ...只有 5 号没得选择，因为前面是只有连着的两个数（且表示为 N，N+1），所以 5 号必死，他也非常明白这一点，会随机选择一个数，来决定整个游戏的命运，但决定不了他自己的命运。

下面决定的就是 1 号会选择一个什么数，他仍然不会选择一个太大或太小的数，因为那样仍然是自己处于不利的地位（2-4 号肯定不会留情面的），100/6=16.7（为什么除以 6？因为 5 号会随机选择一个数，对 1 号来说要尽可能的靠近中央，2-4 好也是如此，而且正因为 2-4 号如此，1 号才如此... ...），最终必然是在 16、17 种选择的问题。

对 16、17 进行概率的计算之后，就得出了 3 个人选择 17，第四个人选择 16 时，为均衡的状态，第 4 号虽然选择 16 不及前三个人选择 17 生存的机会大，但是若选择 17 则整个游戏的人必死（包括他自己）！第 3 号没有动力选择 16，因为计算概率可知生存机会不如 17。

所以选择为 17、17、17、16、X（1-33 随机），1-3 号生存机会最大。
