---
title: 使用cookie、session维持登录状态的原理是什么？
pubDatetime: 2021-09-25T19:06:30.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 计算机基础
postSlug: 2fae2c696ed3a6866e9c8d832867c7c9
description: >-
  HTTP协议 要弄明白cookie和session，就得先了解一下HTTP协议。
  HTTP是一种无状态的协议，请求响应后，断开了TCP连接，下一次连接与上一次无关。无状态就意味着每个请求之间的不会直接地相互影响，对于每个请求，同样的请求参数就会得到同样的结果。
  为了识别不同的请求是否来自同一客户，引用HTTP会话机制，而维持这个会话则主要靠session和cookie。简单来说，cookie机制采
difficulty: 1
questionNumber: 630
source: https://fe.ecool.fun/topic/a6c99a3d-88a1-4806-8443-89368f608ba1
---

## HTTP 协议

要弄明白 cookie 和 session，就得先了解一下 HTTP 协议。

HTTP 是一种无状态的协议，请求响应后，断开了 TCP 连接，下一次连接与上一次无关。无状态就意味着每个请求之间的不会直接地相互影响，对于每个请求，同样的请求参数就会得到同样的结果。

为了识别不同的请求是否来自同一客户，引用 HTTP 会话机制，而维持这个会话则主要靠 session 和 cookie。简单来说，cookie 机制采用的是在客户端保持状态的方案，而 session 机制采用的是在服务器端保持状态的方案。

## cookie

由于 HTTP 是一种无状态的协议，服务器单从网络连接上无从知道客户身份。怎么办呢？就给客户端们颁发一个通行证吧，每人一个，无论谁访问都必须携带自己通行证。这样服务器就能从通行证上确认客户身份了，而这个通行证就是 cookie 了。

Cookie 实际上是一小段的文本信息，存储在客户端，Web 服务器通过传送 HTTP 包头中的 **Set-Cookie** 把一个 cookie 发送到用户的浏览器中,内容主要包括：`名字`，`值`，`过期时间`，`路径`和`域`，路径与域一起构成 cookie 的作用范围。

如果不设置过期时间，则表示这个 cookie 的生命期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie 就消失了。这种生命期为浏览器会话期的 cookie 被称为会话 cookie。会话 cookie 一般不存储在硬盘上而是保存在内存里，当然这种行为并不是规范规定的。

如果设置了过期时间，浏览器就会把 cookie 保存到硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些 cookie 仍然有效直到超过设定的过期时间。

## session

session 机制是一种服务器端的机制，服务器使用一种类似于散列表的结构来保存信息，一般存储在文件、数据库或内存中。

当客户端第一次请求服务端的时候，服务端会检查客户端的请求头携带的 cookie 中，是否包含 sessionid，如果有的话则会检索这个 sessionid 对应的 session 是否存在。

如果不存在则会创建相应的会话信息，生成对应的 session，并将 sessionid 返回给客户端，客户端接收到这个 sessionid，把它存储起来，下一次发送请求的时候，附带着这个 session 一起发送给服务端，服务端只要根据这个 sessionid，就知道是谁了,而这个 sessionid 就是这次会话生命周期的凭证，服务端可以给这个 sessionid 设置过期时间，一但客户端丢失这个 sessionid 或者是服务端认为这个 sessionid 失效了，那么这次会话就结束了。

## 登录态的维持过程：

（1）首先用户在客户端浏览器发起登陆请求

（2）登陆成功后，服务端会把用户信息保存在服务端，并返回一个唯一的 session 标识给客户端浏览器。

（3）客户端浏览器会把这个唯一的 session 标识保存在起来（存在 cookie 中）

（4）以后再次访问 web 应用时，客户端浏览器会把这个唯一的 session 标识带上，这样服务端就能根据这个唯一标识找到用户信息。
