---
title: computed怎么实现的缓存
pubDatetime: 2022-03-21T22:18:15.000Z
author: caorushizi
tags:
  - Vue.js
postSlug: ca2af24f-1516-4fd7-b979-e2f1d09ccb20
description: >-
  下面将围绕一个例子，讲解一下computed初始化及更新时的流程，来看看计算属性是怎么实现的缓存，及依赖是怎么被收集的。 <div id="app">
  <span @click="change">{{sum}}</span> </div> <script
  src="./vue2.6.js"></script> <script> new Vue({ el: "#app", data() { retu
difficulty: 3
questionNumber: 1707
source: https://fe.ecool.fun/topic/ca2af24f-1516-4fd7-b979-e2f1d09ccb20
---

下面将围绕一个例子，讲解一下 computed 初始化及更新时的流程，来看看计算属性是怎么实现的缓存，及依赖是怎么被收集的。

```js
<div id="app">
  <span @click="change">{{sum}}</span>
</div>
<script src="./vue2.6.js"></script>
<script>
  new Vue({
    el: "#app",
    data() {
      return {
        count: 1,
      }
    },
    methods: {
      change() {
        this.count = 2
      },
    },
    computed: {
      sum() {
        return this.count + 1
      },
    },
  })
</script>
```

## 初始化 computed

vue 初始化时先执行 init 方法，里面的 initState 会进行计算属性的初始化

```js
if (opts.computed) {
  initComputed(vm, opts.computed);
}
```

下面是 initComputed 的代码

```js
var watchers = (vm._computedWatchers = Object.create(null));
// 依次为每个 computed 属性定义一个计算watcher
for (const key in computed) {
  const userDef = computed[key];
  watchers[key] = new Watcher(
    vm, // 实例
    getter, // 用户传入的求值函数 sum
    noop, // 回调函数 可以先忽视
    { lazy: true } // 声明 lazy 属性 标记 computed watcher
  );
  // 用户在调用 this.sum 的时候，会发生的事情
  defineComputed(vm, key, userDef);
}
```

每个计算属性对应的计算 watcher 的初始状态如下：

```js
{
    deps: [],
    dirty: true,
    getter: ƒ sum(),
    lazy: true,
    value: undefined
}
```

可以看到它的 value 刚开始是 undefined，lazy 是 true，说明它的值是惰性计算的，只有到真正在模板里去读取它的值后才会计算。

这个 dirty 属性其实是缓存的关键，先记住它。

接下来看看比较关键的 defineComputed，它决定了用户在读取 this.sum 这个计算属性的值后会发生什么，继续简化，排除掉一些不影响流程的逻辑。

```js
Object.defineProperty(target, key, {
  get() {
    // 从刚刚说过的组件实例上拿到 computed watcher
    const watcher = this._computedWatchers && this._computedWatchers[key];
    if (watcher) {
      // 只有dirty了才会重新求值
      if (watcher.dirty) {
        // 这里会求值，会调用get，会设置Dep.target
        watcher.evaluate();
      }
      // 这里也是个关键 等会细讲
      if (Dep.target) {
        watcher.depend();
      }
      // 最后返回计算出来的值
      return watcher.value;
    }
  },
});
```

这个函数需要仔细看看，它做了好几件事，我们以初始化的流程来讲解它：

首先 dirty 这个概念代表脏数据，说明这个数据需要重新调用用户传入的 sum 函数来求值了。我们暂且不管更新时候的逻辑，第一次在模板中读取到 {{sum}} 的时候它一定是 true，所以初始化就会经历一次求值。

```js
evaluate () {
  // 调用 get 函数求值
  this.value = this.get()
  // 把 dirty 标记为 false
  this.dirty = false
}
```

这个函数其实很清晰，它先求值，然后把 dirty 置为 false。再回头看看我们刚刚那段 Object.defineProperty 的逻辑，下次没有特殊情况再读取到 sum 的时候，发现 dirty 是 false 了，是不是直接就返回 watcher.value 这个值就可以了，这其实就是计算属性缓存的概念。

## 依赖收集

初始化完成之后，最终会调用 render 进行渲染，而 render 函数会作为 watcher 的 getter，此时的 watcher 为渲染 watcher。

```js
updateComponent = () => {
  vm._update(vm._render(), hydrating);
};
// 创建一个渲染watcher，渲染watcher初始化时，就会调用其get()方法，即render函数，就会进行依赖收集
new Watcher(vm, updateComponent, noop, {}, true /* isRenderWatcher */);
```

看一下 watcher 中的 get 方法

```js
get () {
    // 将当前watcher放入栈顶，同时设置给Dep.target
    pushTarget(this)
    let value
    const vm = this.vm
    // 调用用户定义的函数，会访问到this.count，从而访问其getter方法，下面会讲到
    value = this.getter.call(vm, vm)
    // 求值结束后，当前watcher出栈
    popTarget()
    this.cleanupDeps()
    return value
 }
```

渲染 watcher 的 getter 执行时（render 函数），会访问到 this.sum，就会触发该计算属性的 getter，即在 initComputed 时定义的该方法，会把与 sum 绑定的计算 watcher 得到之后，因为初始化时 dirty 为 true，会调用其 evaluate 方法，最终会调用其 get()方法，把该计算 watcher 放入栈顶，此时 Dep.target 也为该计算 watcher。

接着调用其 get 方法，就会访问到 this.count，会触发 count 属性的 getter（如下），就会将当前 Dep.target 存放的 watcher 收集到 count 属性对应的 dep 中。此时求值结束，调用`popTarget()`将该 watcher 出栈，此时上个渲染 watcher 就在栈顶了，Dep.target 重新为渲染 watcher。

```js
// 在闭包中，会保留对于 count 这个 key 所定义的 dep
const dep = new Dep();

// 闭包中也会保留上一次 set 函数所设置的 val
let val;

Object.defineProperty(obj, key, {
  get: function reactiveGetter() {
    const value = val;
    // Dep.target 此时就是计算watcher
    if (Dep.target) {
      // 收集依赖
      dep.depend();
    }
    return value;
  },
});
```

```js
// dep.depend()
depend () {
  if (Dep.target) {
    Dep.target.addDep(this)
  }
}
```

```js
// watcher 的 addDep函数
addDep (dep: Dep) {
  // 这里做了一系列的去重操作 简化掉

  // 这里会把 count 的 dep 也存在自身的 deps 上
  this.deps.push(dep)
  // 又带着 watcher 自身作为参数
  // 回到 dep 的 addSub 函数了
  dep.addSub(this)
}
```

```js
class Dep {
  subs = [];

  addSub(sub: Watcher) {
    this.subs.push(sub);
  }
}
```

通过这两段代码，计算 watcher 就被属性所绑定 dep 所收集。watcher 依赖 dep，dep 同时也依赖 watcher，它们之间的这种相互依赖的数据结构，可以方便知道一个 watcher 被哪些 dep 依赖和一个 dep 依赖了哪些 watcher。

接着执行`watcher.depend()`

```js
// watcher.depend
depend () {
  let i = this.deps.length
  while (i--) {
    this.deps[i].depend()
  }
}
```

还记得刚刚的 计算 watcher 的形态吗？它的 deps 里保存了 count 的 dep。也就是说，又会调用 count 上的 dep.depend()

```js
class Dep {
  subs = [];

  depend() {
    if (Dep.target) {
      Dep.target.addDep(this);
    }
  }
}
```

这次的 Dep.target 已经是 渲染 watcher 了，所以这个 count 的 dep 又会把 渲染 watcher 存放进自身的 subs 中。

最终 count 的依赖收集完毕，它的 dep 为:

```js
{
    subs: [ sum的计算watcher，渲染watcher ]
}
```

## 派发更新

那么来到了此题的重点，这时候 count 更新了，是如何去触发视图更新的呢？

再回到 count 的响应式劫持逻辑里去：

```js
// 在闭包中，会保留对于 count 这个 key 所定义的 dep
const dep = new Dep()

// 闭包中也会保留上一次 set 函数所设置的 val
let val

Object.defineProperty(obj, key, {
  set: function reactiveSetter (newVal) {
      val = newVal
      // 触发 count 的 dep 的 notify
      dep.notify()
    }
  })
})
```

好，这里触发了我们刚刚精心准备的 count 的 dep 的 notify 函数。

```js
class Dep {
  subs = [];

  notify() {
    for (let i = 0, l = subs.length; i < l; i++) {
      subs[i].update();
    }
  }
}
```

这里的逻辑就很简单了，把 subs 里保存的 watcher 依次去调用它们的 update 方法，也就是

1. 调用 计算 watcher 的 update
2. 调用 渲染 watcher 的 update

计算 watcher 的 update

```js
update () {
  if (this.lazy) {
    this.dirty = true
  }
}
```

仅仅是把 计算 watcher 的 dirty 属性置为 true，静静的等待下次读取即可（再次执行 render 函数时，会再次访问到 sum 属性，此时的 dirty 为 true，就会进行再次求值）。

渲染 watcher 的 update

这里其实就是调用 vm.\_update(vm.\_render()) 这个函数，重新根据 render 函数生成的 vnode 去渲染视图了。  
而在 render 的过程中，一定会访问到 su 这个值，那么又回到 sum 定义的 get 上：

```js
Object.defineProperty(target, key, {
  get() {
    const watcher = this._computedWatchers && this._computedWatchers[key];
    if (watcher) {
      // 上一步中 dirty 已经置为 true, 所以会重新求值
      if (watcher.dirty) {
        watcher.evaluate();
      }
      if (Dep.target) {
        watcher.depend();
      }
      // 最后返回计算出来的值
      return watcher.value;
    }
  },
});
```

由于上一步中的响应式属性更新，触发了 计算 watcher 的 dirty 更新为 true。所以又会重新调用用户传入的 sum 函数计算出最新的值，页面上自然也就显示出了最新的值。

至此为止，整个计算属性更新的流程就结束了。

## 总结一下

1. 初始化 data 和 computed,分别代理其 set 以及 get 方法, 对 data 中的所有属性生成唯一的 dep 实例。
2. 对 computed 中的 sum 生成唯一 watcher,并保存在 vm.\_computedWatchers 中
3. 执行 render 函数时会访问 sum 属性，从而执行 initComputed 时定义的 getter 方法，会将 Dep.target 指向 sum 的 watcher,并调用该属性具体方法 sum。
4. sum 方法中访问 this.count，即会调用 this.count 代理的 get 方法，将 this.count 的 dep 加入 sum 的 watcher,同时该 dep 中的 subs 添加这个 watcher。
5. 设置 vm.count = 2，调用 count 代理的 set 方法触发 dep 的 notify 方法，因为是 computed 属性，只是将 watcher 中的 dirty 设置为 true。
6. 最后一步 vm.sum，访问其 get 方法时，得知 sum 的 watcher.dirty 为 true,调用其 watcher.evaluate()方法获取新的值。
