---
title: 版本号排序
pubDatetime: 2023-01-08T20:39:11.000Z
author: caorushizi
tags:
  - JavaScript
postSlug: 3209ae95280842330934940c7c46214b
description: >-
  有一组版本号如下['0.1.1', '2.3.3', '0.302.1', '4.2', '4.3.5', '4.3.4.5']。
  现在需要对其进行排序，排序的结果为 ['4.3.5','4.3.4.5','2.3.3','0.302.1','0.1.1']
  本题目的实现有很多不同的思路，在这里先给大家介绍一种非常简洁，也非常有意思的实现方案： const arr=['0.1.1', '2.3.3
difficulty: 3.5
questionNumber: 1929
source: https://fe.ecool.fun/topic/dd99ac0b-0442-4b0e-aead-fe50315218f7
---

有一组版本号如下`['0.1.1', '2.3.3', '0.302.1', '4.2', '4.3.5', '4.3.4.5']`。

现在需要对其进行排序，排序的结果为 `['4.3.5','4.3.4.5','2.3.3','0.302.1','0.1.1']`
本题目的实现有很多不同的思路，在这里先给大家介绍一种非常简洁，也非常有意思的实现方案：

```js
const arr = ["0.1.1", "2.3.3", "0.302.1", "4.2", "4.3.5", "4.3.4.5"];
arr.sort((a, b) => (a > b ? -1 : 1));
console.log(arr); // ['4.3.5','4.3.4.5','2.3.3','0.302.1','0.1.1']
```

## 为什么字符串比较能够轻松的实现排序？

在 JavaScript 中，字符串之间无疑也是可以比较的。猜猜看下面这段代码输出的结果是什么？

```js
console.log("5" > "1");
console.log("5" > "10");
```

答案是`true`、`true`。

### 比较字符串是比较它们的 Unicode 值

这是因为在两个字符串进行比较时，是使用基于标准字典的 Unicode 值来进行比较的。通过`String.prototype.codePointAt()`方法我们能拿到字符串的 Unicode 值。所以`'5'>'1'`的结果是`true`;

而当字符串长度大于 1 的时候比较则是逐位进行，因此`'5'>'10'`进行比较时，首先比较第一位也就是`'5'>'1'`，如果有结果则返回，没有结果则继续比较第二位。所以`'5'>'10'`的结果与`'5'>'1'`相同，也是`true`。

回过头来看问题，就不难理解了：`.`的 Unicode 值为 46，`0`的 Unicode 值为 48，其它数字在此基础上递增。所以在比较的时候`10.1`是要大于`1.1`的。

### 字符串比较法适用范围很小

上文解释了为什么题目中的 case 能够通过字符串比较来实现。但是机智如你一定会发现，这种比较是存在问题的：如果修改题目中的 arr 如下:

```js
const arr = ["0.5.1", "0.1.1", "2.3.3", "0.302.1", "4.2", "4.3.5", "4.3.4.5"];
```

那字符串比较法会出错：期望中版本号`'0.302.1'`应该大于`'0.5.1'`，但实际比较的结果则是相反的，原因就在于**逐位比较**。

所以字符串比较这个技巧需要限定条件为各个版本号均为 1 位数字，它得出的结果才是准备的，而常见的版本号并不符合这个条件。那么有没有适用性更强又简洁的比较方式呢？

## “大数”加权法

### 比较 npm 规则版本号

假设版本号遵循 npm 语义化规则，即版本号由`MAJOR.MINOR.PATCH`几个部分组成：：

```js
const arr = ["2.3.3", "4.3.4", "0.3.1"];
```

通过如下公式得出待比较的目标版本号：

> MAJOR\*p2 \+ MINOR\*p + PATCH

代码如下：

```js
const p = 1000;
const gen = arr => arr.split(".").reduce(reducer, 0);

const reducer = (acc, value, index) =>
  acc + +value * Math.pow(p, arr.length - index - 1);

arr.sort((a, b) => (gen(a) > gen(b) ? -1 : 1));

console.log(arr);
```

其中`p`为常量，它的取值要大于`MAJOR/MINOR/PATCH`三者中最大值至少一个量级。譬如待比较的版本号为`1.0.1`、`'0.302.1'`，此时如果`p`取值为 10 那么计算出来的结果显然会不符合预期。而`p`取`1000`就能够避免各个子版本加权之后产生污染。

同理，有类似规则的版本号（如`'1.0.1.12'`）都可以通过上述方法进行排序。

### 更多的版本号

如果版本号数组如下:

```js
const arr = [
  "1.1",
  "2.3.3",
  "4.3.5",
  "0.3.1",
  "0.302.1",
  "4.20.0",
  "4.3.5.1",
  "1.2.3.4.5",
];
```

上述数组不但不遵循`MAJOR.MINOR.PATCH规`则，其长度也没有明显的规则，这时该如何比较呢？

可以在固定规则比较的方法基础上进行扩展，首先需要获取到版本号数组中子版本号最多有几位`maxLen`。这里我们通过`Math.max()`获取：

```js
const maxLen = Math.max(...arr.map(item => item.split(".").length));
```

拿到`maxLen`之后即可改写 reducer 方法:

```js
const reducer = (acc, value, index) =>
  acc + +value * Math.pow(p, maxLen - index - 1);

const gen = arr => arr.split(".").reduce(reducer, 0);

arr.sort((a, b) => (gen(a) > gen(b) ? -1 : 1));

console.log(arr);
```

上述方法足够用于常规版本号的比较了。但是我们知道，JavaScript 的 number 类型为双精度 64 位浮点类型，如果`maxLen`特别大、每一位的值又很大（比如某个子版本号用时间戳来标记），那么上述方法则存在溢出而导致比较结果不准确的问题。

不过`BigInt`提案已经进入 stage3 规范，它能够表示任意大的整数。可以预见的是，在不久的将来我们无需考虑版本号取值范围带来的影响。

## 循环比较法

相对字符串比较法和大数加权法，循环比较法的适用性更强。思路仍然是逐位比较子版本号：如果当前版本号相同则比较下一位；如果版本号位数不相等而前几位值一致则认为位数多的版本号大。

代码如下：

```js
arr.sort((a, b) => {
  let i = 0;
  const arr1 = a.split(".");
  const arr2 = b.split(".");

  while (true) {
    const s1 = arr1[i];
    const s2 = arr2[i++];

    if (s1 === undefined || s2 === undefined) {
      return arr2.length - arr1.length;
    }

    if (s1 === s2) continue;

    return s2 - s1;
  }
});

console.log(arr);
```

## 思考

我们总结并且对比了几种用来比较版本号的方法，在不同的场景可以选择合适的方式：

- 字符串比较法
- 大数加权法
- 循环比较法

> 以上答案由 “前端面试题宝典” （官网地址：[https://fe.ecool.fun/](https://fe.ecool.fun/) ）整理收集
