---
title: 白帽子问题
pubDatetime: 2021-07-04T21:03:33.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 趣味题
postSlug: f3fef39c877a75af10580f447b78a7c5
description: >-
  在一个房间里有100个学生。每个人头上都戴了一顶帽子，帽子的颜色是白色或者黑色。每个学生都只能看见别人的帽子的颜色，而不能看到自己帽子的颜色。
  老师对所有人说：“你们每个人要么戴白帽子，要么戴黑帽子，并且有人戴白帽子，请戴白帽子的同学举手。”
  如果没人举手，老师一分钟后再问：“请戴白帽子的同学举手。” 然后老师每个一分钟后重复同样的问题，直到所有戴白帽子的学生都举手为止。 假设每个学生都极其聪明，
difficulty: 4
questionNumber: 350
source: https://fe.ecool.fun/topic/f2863537-c9c9-4d24-ae7a-604cf6947976
---

在一个房间里有 100 个学生。每个人头上都戴了一顶帽子，帽子的颜色是白色或者黑色。每个学生都只能看见别人的帽子的颜色，而不能看到自己帽子的颜色。

老师对所有人说：“你们每个人要么戴白帽子，要么戴黑帽子，并且有人戴白帽子，请戴白帽子的同学举手。” 如果没人举手，老师一分钟后再问：“请戴白帽子的同学举手。” 然后老师每个一分钟后重复同样的问题，直到所有戴白帽子的学生都举手为止。

假设每个学生都极其聪明，100 个学生中只有 5 个人戴了白帽子。请问，什么时候戴白帽子的学生会全部举手？
为了解答的时候说的更清楚明白，先来认识一个概念叫做**共同知识**。其实共同知识就是某一件事情，所有人都知道，所有人都知道所有人都知道，所有人都知道所有人都知道所有人都知道……

**第 1 轮** — 第一次让白帽子举手

分析：如果只有一个人（叫他 A）戴白帽子，那么从 A 的视角来看，其他人都戴黑帽子。结合第 0 轮共同知识，那么戴白帽子的只能是 A 自己，于是他将会举手。但是事实是，由于有 5 顶白帽子，所以上述情况不可能发生。所以第 1 轮没有人举手。

结果：没有人举手

共同知识：在分析过程中，我们排除了一种可能，就是只有一个人戴白帽子。因为第 1 轮没有人举手，所以大家现在都知道，不只一个人戴了白帽子，并且所有人都知道其他人知道。所以现在的共同知识是：有大于等于 2 个人戴白帽子。

**第 2 轮** — 第二次让白帽子举手

分析：假设只有两个人（假设其中一个人为 A）戴白帽子，那么从 A 的视角来看，其他人总共戴了一顶白帽子。基于第 1 轮的公共知识，他能够判断自己必定戴了白帽子，否则将只有一顶白帽子，与之前的公共知识矛盾。但是事实是，由于有 5 顶白帽子，所以上述情况不可能发生。所以第 2 轮没有人举手。

结果：没有人举手

共同知识：在分析过程中，我们排除了一种可能，就是只有两个人戴白帽子。因为第 2 轮没有人举手，所以大家现在都知道，不只两个人戴了白帽子，并且所有人都知道其他人知道。所以现在的共同知识是：有大于等于 3 个人戴白帽子。

**第 3 轮** — 第三次让白帽子举手
分析：同理可得，如果只有三个人戴白帽子，那么他们才都会举手。

结果：没有人举手

共同知识：有大于等于 4 个人戴白帽子。

**第 4 轮** — 第四次让白帽子举手
分析：同理可得，如果只有四个人戴白帽子，那么他们才都会举手。

结果：没有人举手

共同知识：有大于等于 5 个人戴白帽子。

**第 5 轮** — 第五次让白帽子举手

分析：每一个戴白帽子的人都只能看到其他四顶白帽子，而基于上一轮共同知识，每个戴白帽子的人都能判断出自己戴了白帽子这个事实。

结果：每个戴白帽子的人都同时举手。

公式：
一共有 N 个人戴白帽子，那么第 N 次提问让白帽子举手的时候，所有白帽子同时举手。
