---
title: 谈谈你对 Webpack的认识
pubDatetime: 2021-07-07T00:10:00.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 工程化
postSlug: fcdd893d-e614-47c9-9876-1d2a21af556d
description: >-
  WebPack是一个模块打包工具，可以使用 WebPack管理模块依赖，并编译输岀模块所需的静态文件。它能够很好地管理与打包Web开发中所用到的HTML、
  JavaScript 、CSS以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源， WebPack有对应的模块加载器。Web
  Pack模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后生成优化且合并后的静态资源。WebPack的两大特
difficulty: 1
questionNumber: 375
source: https://fe.ecool.fun/topic/fcdd893d-e614-47c9-9876-1d2a21af556d
---

<p style="text-align:start;text-indent:2em;">WebPack是一个模块打包工具，可以使用 WebPack管理模块依赖，并编译输岀模块所需的静态文件。它能够很好地管理与打包Web开发中所用到的HTML、 JavaScript 、CSS以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源， WebPack有对应的模块加载器。Web Pack模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后生成优化且合并后的静态资源。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">WebPack的两大特色如下。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（1）代码切割（ code splitting）</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（2） loader可以处理各种类型的静态文件，并且支持串行操作WebPack以 CommonJS规范来书写代码，但对 AMD/CMD的支持也很全面，方便对项目进行代码迁移。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">WebPack具有 require.js和 browserify的功能，但也有很多自己的新特性，</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（1）对 CommonJS、AMD、ES6的语法实现了兼容。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（2）对 JavaScript、CSS、图片等资源文件都支持打包</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（3）串联式模块加载器和插件机制，让其具有更好的灵活性和扩展性，例如提供对CoffeeScript、 EMAScript 6的支持</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（4）有独立的配置文件 webpack.config. js。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（5）可以将代码切割成不同的块，实现按需加载，缩短了初始化时间。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（6）支持 SourceUrls和 SourceMaps，易于调试。</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（7）具有强大的 Plugin接口，大多是内部插件，使用起来比较灵活</p><p style="text-align:start;text-indent:2em;">（8）使用异步I/O，并具有多级缓存，这使得 WebPack速度很快且在增量编译上更加快。</p>
