---
title: 什么是尾调用优化和尾递归？
pubDatetime: 2021-07-31T16:00:00.000Z
author: caorushizi
tags:
  - 算法
postSlug: 31773f135706f9f9d1d24020e4b6b4f8
description: >-
  什么是尾调用？-------尾调用的概念非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。```typescriptundefined```上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g
difficulty: 2
questionNumber: 4
source: >-
  https://fe.ecool.fun/topic-answer/246fb719-7819-481e-943d-480a219e29b4?orderBy=updateTime&order=desc&tagId=15
---

## 什么是尾调用？

尾调用的概念非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```typescript
undefined;
```

上面代码中，函数 f 的最后一步是调用函数 g，这就叫尾调用。

以下两种情况，都不属于尾调用。

```typescript
undefined;
```

上面代码中，情况一是调用函数 g 之后，还有别的操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

    function f(x) {
      if (x > 0) {
        return m(x)
      }
      return n(x);
    }

上面代码中，函数 m 和 n 都属于尾调用，因为它们都是函数 f 的最后一步操作。

## 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个"调用记录"，又称"调用帧"（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用记录上方，还会形成一个 B 的调用记录。等到 B 运行结束，将结果返回到 A，B 的调用记录才会消失。如果函数 B 内部还调用函数 C，那就还有一个 C 的调用记录栈，以此类推。所有的调用记录，就形成一个"调用栈"（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用记录，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用记录，取代外层函数的调用记录就可以了。

```typescript
undefined;
```

上面代码中，如果函数 g 不是尾调用，函数 f 就需要保存内部变量 m 和 n 的值、g 的调用位置等信息。但由于调用 g 之后，函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f() 的调用记录，只保留 g(3) 的调用记录。

这就叫做"尾调用优化"（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用记录。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用记录只有一项，这将大大节省内存。这就是"尾调用优化"的意义。

## 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用记录，很容易发生"栈溢出"错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用记录，所以永远不会发生"栈溢出"错误。

```typescript
undefined;
```

上面代码是一个阶乘函数，计算 n 的阶乘，最多需要保存 n 个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```typescript
undefined;
```

"尾调用优化"对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 也是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署"尾调用优化"。这就是说，在 ES6 中，只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。
